## 클린 코드, 10. 클래스

표준 자바 관례

1. 변수
   1. `public static`  상수
   2. `private static`
   3. `private `
   4. `public` 변수가 필요한 경우는 거의 없다.
2. 함수 
   1. `public` 메서드
   2. `private` 메서드는 호출하는 함수 직후에
3. 캡슐화
   테스트 코드에서 함수를 호출하거나 변수를 사용해야 한다면 protected로 선언하거나 패키지 전체로 공개한다. 하지만 이렇게 캡슐화를 풀어주는 것은 언제나 최후의 수단이다.

- **클래스는 작아야 한다.**
  클래스의 크기는 클래스가 맡은 책임이다. 책임을 줄여야 한다.
  만능 클래스가 있다면 단일 책임 클래스 여럿으로 분리하도록 노력해야 한다.

  - 클래스 이름
    클래스 이름이 모호하다면 클래스에 여러 책임을 떠안겼다는 증거다.
    클래스 설명은 '만일', '그리고', '-하며', '하지만' 을 사용하지 않고 25단어 내외로 가능해야 한다. 그게 힘들다면 책임이 너무 많다는 증거다.
  - SRP(단일 책임 원칙)
    단일 책임 원칙은 클래스나 모듈의 책임, 즉 변경할 이유가 단 하나뿐이어야 한다는 원칙이다.
    작은 서랍 여러개에 컴포넌트를 분류하여 넣기 vs 큰 서랍에 싹 다 던져 넣기 (당연히 전자)
  - 응집도
    클래스는 인스턴스 변수 수가 적어야 하고 메서드는 인스턴스 변수를 하나 이상 사용해야 한다.
    일반적으로 메서드가 변수를 더 많이 사용할수록 메서드와 클래스의 응집도가 높다.
    응집도가 높아지도록 변수와 메서드를 적절히 분리하고 응집도가 낮으면 클래스를 여러개로 쪼갠다.
  - 응집도를 유지하면 작은 클래스 여럿이 나온다.
    큰 함수의 부분을 작은 함수로 추출할 때 사용하는 변수를 인수가 아닌 인스턴스 변수로 승격하여 만들면 함수가 작아지고  매개변수 목록을 짧게 만들 수 있다고 했었다. 그런데 이렇게 하면 인스턴스 변수가 많아지므로 클래스의 응집도가 낮아진다. 
    이렇게 응집도가 낮아진다면 클래스를 쪼개서 응집도를 유지하면 그만이다.
    (페이지 180, 큰 함수를 쪼내는 것으로 시작해서 클래스를 쪼개고 결과적으로 응집도를 높이거나 유지하는 너무 좋은 예시)

- **변경하기 쉬운 클래스**
  어떤 변경이든 기존 클래스에 '손대어' 고치게 되면 다른 코드를 망가뜨릴 잠정적인 위험이 존재한다.
  깨끗한 시스템은 클래스를 체계적으로 정리해 변경에 수반하는 위험을 낮춘다.

  - OCP
    클래스는 확장에는 개방적이고 수정에는 폐쇄적이어야 한다는 객체 지향 설계의 원칙.
    이상적인 시스템이라면 새 기능을 추가할 때 시스템을 확장할 뿐 기존 코드를 변경하지는 않는다.

  작은 클래스 여럿으로 나누었을 때 SRP와 OCP를 지원하고 변경에 실제 변화하는 코드를 최소화 할 수 있다.

  - 변경으로부터 격리
    인터페이스와 추상 클래스를 사용하여 구현이 미치는 영향을 격리한다.
    클래스가 콘크리트 클래스의 상세한 구현에 의존하게 되면 그 구현의 변경에 수반하는 위험을 가지게 되고 테스트가 어렵다.
    그 대신 콘크리트 클래스가 아닌 인터페이스나 추상 클래스에 의존하면 테스트도 쉽고(다른 테스트용 구현체 사용) 변경으로부터 격리되어 있어서 안전하고 각 요소를 이해하기 쉬워진다.
    그리고 추상화는 실제 상세한 구현을 모두 숨길 수 있다.

    ```java
    public class Portfolio {
        private StockExchange exchange;
    
        //추상화에 대한 구현체를 인수로 받는 생성자
        public Portfolio(StockExchange exchange) {
            this.exchange = exchange;
        }
    }
    ```

  - 결합도
    각 시스템 요소가 다른 요소에 의존하는 정도 그리고 변경으로부터 영향받는 정도.
    시스템의 결합도를 낮추면 유연성과 재사용성도 더욱 높아진다.

  - DIP
    클래스가 상세한 구현이 아니라 추상화에 의존해야 한다는 클래스 설계 원칙.
    결합도를 최소로 줄이면 DIP를 지원한다.
