sailinglog에 단위 테스트를 만들어야 한다!

사실 이미 늦었다. 클린 코드에서 봤던 TDD 방법론에는 실제 코드를 작성하기 전에 테스트를 먼저 작성해야 한다.
테슽 FIRST 원리에서 T(Timely)에 어긋나기도 한다.
https://rockintuna.tistory.com/150?category=886434
하지만 당연히 없는 것 보다는 낫지 않을까! 일단 두들겨 보자.

---

## JUnit5으로 테스트하기

https://rockintuna.tistory.com/56

**JUnit**은 자바 프로그래밍 언어용 단위 테스트 프레임워크이며, 자바 TDD(테스트 주도 개발)의 핵심적인 역할을 한다.
일단 테스트를 작성하고 실행하기 전에 해야할 일들이 있었다. (junit을 사용하려면 해야하는 작업은 아니고 그냥 개인적인 요구사항이다.)

1. 내 코드는 local에서 실행해도 RDS에 바로 붙도록 되어있었다. 일단 이 정보를 노출하고 싶지 않아서 local에 있는 mysql 을 사용하려고 한다.
2. 테스트는 mysql이 아닌 h2에서 동작하도록 하고 싶다.



### 사전 작업

**새로운 DB 생성**

```mysql
mysql> create database sailinglog;
```

**접속할 User 생성 및 권한 부여**

```mysql
mysql> create user rockintuna@localhost identified by 'password';
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> grant all privileges on sailinglog.* to rockintuna@localhost;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> flush privileges;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
```

여기까지 하고 인텔리제이에서 DB연결을 테스트했다. 
무사히 성공!

그 다음 application.properties를 변경했다.

```properties
spring.jpa.show-sql=true
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/sailinglog?serverTimezone=Asia/Seoul
spring.datasource.username=rockintuna
spring.datasource.password=password
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
```

여기서 의문이 하나 생겼다.

어차피 AWS에 배포할 애플리케이션은 RDS를 바라봐야 할텐데 이전처럼 application.properties를 고치면 github에 나의 RDS 접속 정보를 노출하게 된다.
현재는 다른 파일로 만들어 놓고 git ignore를 해서 git이 add하려고 알려주지 않도록 해놓았다.
그럼 AWS에 올리기 위해 빌드할때마다 이 파일을 다시 변경해야할까...?

결과적으로 나는 Spring Boot의 profile 기능을 사용해서 profile 별로 서로 다른 properties 파일을 사용하게 하면 될 것이라고 생각했다.

먼저 application-dev.properties와 같이 각 profile 별로 사용할 properties파일을 만들어 주고나서
실행 설정에서 Active profiles 에 'prod'를 넣고 실행하면?
와! application-prod.properties를 자동으로 읽어서 속성을 가져간다.

이제 개발환경에서는 dev로 배포된 환경에서는 prod로 실행하고, github같은 저장소에는 application-prod.properties 파일이 안올라가도록 신경쓴다면 될 듯 하다. 

**사랑해요 스프링 부트**

**테스트는 H2에서 수행되도록 변경**
테스트 코드는 mysql 말고 h2에서 수행하고 싶다. 
src/test/resources 에 실제 코드처럼 application.properties를 작성해두면 테스트할때는 이 파일을 사용하게 된다.

```properties
spring.jpa.show-sql=true
spring.datasource.url=jdbc:h2:mem:sailinglogtest
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
```

결과 확인을 위해 임시 테스트 클래스에 @SpringBootTest를 붙이고 실행해보자. (또는 기본으로 만들어지는 ApplicationTests를 실행해도 됨.)
로그 중간에 `Using dialect: org.hibernate.dialect.H2Dialect`와 같은 내용이 보인다면 성공! (DB 방언을 h2용으로 사용한다는 로그이다.)



### 테스트 코드 작성

오후 5시나 되서야 드디어 테스트 코드 작성 시작... 오늘의 목표는 컨트롤러 테스트 작성 완료하기.

**나만의 규칙**
BUILD-OPERATE-CHECK 패턴으로 작성하기
하나의 테스트 케이스는 하나의 assert문







