## 이번주 마무리

이번 WIL의 키워드

- Spring : DI, IoC, Bean

### **배운것**

Git, Spring, Docker, Junit

**DI(Dependency Injection)**/**IoC(Inversion of Control)**

DI와 IoC는 Spring 개발의 핵심적인 특징이다. 이 둘은 Spring에 국한된 용어가 아니다.
Spring은 객체지향을 위해 만들어진 프레임워크이며 객체지향을 위해 사용되는 로직이 DI와 IoC이다.

#### DI

https://rockintuna.tistory.com/153

**DI**는 사용과 제작을 분리하는 강력한 메커니즘 중 하나이다.

객체를 필요로하는 클래스 내에서 직접 객체를 생성하면 특정 클래스에 의존하게 되어 유연성이 떨어진다. 그리고 유지보수도 어렵다. 그렇다고 setter같은 제어 메서드를 쓰더라도 어색하거나 오류를 내기 쉽다.
**DI**는 객체를 필요로하는 클래스 내에서 직접 객체를 생성하지 않고 외부에서 이 클래스를 인스턴스화 할때 직접 생성하여 클래스에 주입하는 방식이다.
이 방식은 제어 메서드를 따로 사용하는 것 보다 단순하여 유지보수와 테스트가 쉽고 Thread-safe 하다는 장점이 있다.
하지만 DI는 큰 프로젝트에서는 오히려 코드를 어지럽게 만들 수 있다. 의존 객체 주입 프레임워크(대거, 주스, 스프링)를 사용하면 어질러짐을 해결할 수 있다.
DI 프레임워크에서는 의존성 관리에 대한 책임을 전적으로 전담하는 'main' 루틴이나 특수 컨테이너를 사용한다. 스프링에서는 어플리케이션 컨텍스트가 그 역할을 한다.

#### IoC 

Spring은 어플리케이션 컨택스트(IoC 컨테이너)에 객체를 생성하고 생성된 객체들(Bean)의 의존성을 관리해준다.
제어의 역전이라는 객체에 대한 관리를 프레임워크가 대신해주는 Spring의 대표적인 특징이다.
객체를 생성할 때 필요한 의존성을 주입하는 작업을  개발자가 직접하지 않고 어플리케이션 컨택스트가 대신해준다.
또한 객체의 스코프나 라이프 사이클도 어플리케이션 컨텍스트에 의해 제어된다.

#### **Bean**

Bean은 Spring의 어플리케이션 컨텍스트가 의존성을 관리하는 객체들이다.
Bean들은 어플리케이션 컨텍스트에 의해서 의존성이 필요한 영역에 자동으로 주입된다.

### **느낀것**

- 게시판 CRUD를 만들면서 처음엔 너무 간단한 API만 만드는 건 아닐까 생각했다. 하지만 Spring 개발은 API 말고도 생각해야할 여러가지들이 있었다.
  역시 Spring은 지난주에 했던 flask 개발보다는 훨신 어렵다는 생각이 들었다. 
- 조원들의 문제를 몇 번 같이 해결했다. 도움을 준 것도 뿌듯하지만 설명하면서 나도 더 잘 이해할 수 있게 된 것 같다.
- 메서드나 변수 이름을 더 잘 지으려고 노력했다. 정말 간단한 로직인데도 불구하고 고민하게 되는걸 보면 복잡한 로직에서는 이름짓는데만 한 세월 걸릴 것 같다.

### **좋은 개발자**

일주일마다 좋은 개발자란 어떤 사람인지 하나씩 생각해보기

- **노력하는 사람**
  잘 모르더라도 먼저 해보려고 하고 아무것도 안하고있는걸 싫어하는 사람은 동료로서 매력이 있다는 것을 많이 느꼈다.
- **소통하는 사람**
  질문도 좋고 사적인 얘기도 좋고 그냥 농담도 좋고 뭐든지 대화하려고 하는 사람은 협업할 때 좋은 것 같다.
  서로에 대해서 더 이해할 수 있는 것은 많은 도움이 된다.
- **책임감 있는 사람**
  맡은 일에 책임을 다하려고 노력하는 사람은 멋지다. 자신이 일을 못하는 상황이 되었을 때마저 인수인계를 대충하지 않는 사람은 멋질 것 같다.
- **탐구력이 있는 사람**
  기술에 대해 깊게 파고들면 학습은 오래걸릴 수 있지만 기술을 더 논리적으로 사용할 수 있다. 
