## 이번주 마무리

이번 WIL의 키워드

- Spring : ORM, SQL, MVC

### **배운것**

Spring MVC, Spring Security, XSS, CSRF

#### ORM이란

참고 : https://gmlwjd9405.github.io/2019/02/01/orm.html

Object Relational Mapping, 객체-관계 매핑

객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑(연결)해주는 것을 말한다.
객체 지향 프로그래밍은 클래스를 사용하고, 관계형 데이터베이스는 테이블을 사용한다.
-> 객체 모델과 관계형 모델 간에 불일치가 존재한다.
**ORM**을 통해 객체 간의 관계를 바탕으로 SQL을 자동으로 생성하여 불일치를 해결한다.
**데이터베이스 테이블 <—매핑—> Object**
객체를 통해 간접적으로 데이터베이스 데이터를 다룬다.
Persistant API라고도 할 수 있다.
Ex) JPA, Hibernate 등

**장점**

- 객체 지향적인 코드로 인해 더 직관적이고 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있게 도와준다.
  - ORM을 이용하면 SQL Query가 아닌 직관적인 코드(메서드)로 데이터를 조작할 수 있어 개발자가 객체 모델로 프로그래밍하는 데 집중할 수 있도록 도와준다.
  - 선언문, 할당, 종료 같은 부수적인 코드가 없거나 급격히 줄어든다.
  - 각종 객체에 대한 코드를 별도로 작성하기 때문에 코드의 가독성을 올려준다.
  - SQL의 절차적이고 순차적인 접근이 아닌 객체 지향적인 접근으로 인해 생산성이 증가한다.
- 재사용 및 유지보수의 편리성이 증가한다.
  - ORM은 독립적으로 작성되어있고, 해당 객체들을 재활용 할 수 있다. 때문에 모델에서 가공된 데이터를 컨트롤러에 의해 뷰와 합쳐지는 형태로 디자인 패턴을 견고하게 다지는데 유리하다.
  - 매핑정보가 명확하여, ERD를 보는 것에 대한 의존도를 낮출 수 있다.
- DBMS에 대한 종속성이 줄어든다.
  - 객체 간의 관계를 바탕으로 SQL을 자동으로 생성하기 때문에 RDBMS의 데이터 구조와 Java의 객체지향 모델 사이의 간격을 좁힐 수 있다.
  - 대부분 ORM 솔루션은 DB에 종속적이지 않다.
  - 종속적이지 않다는것은 구현 방법 뿐만아니라 많은 솔루션에서 자료형 타입까지 유효하다.
  - 프로그래머는 Object에 집중함으로 극단적으로 DBMS를 교체하는 거대한 작업에도 비교적 적은 리스크와 시간이 소요된다.
  - 또한 자바에서 가공할경우 equals, hashCode의 오버라이드 같은 자바의 기능을 이용할 수 있고, 간결하고 빠른 가공이 가능하다.

**단점**

- 완벽한 ORM 으로만 서비스를 구현하기가 어렵다.
  - 사용하기는 편하지만 설계는 매우 신중하게 해야한다.
  - 프로젝트의 복잡성이 커질경우 난이도 또한 올라갈 수 있다.
  - 잘못 구현된 경우에 속도 저하 및 심각할 경우 일관성이 무너지는 문제점이 생길 수 있다.
  - 일부 자주 사용되는 대형 쿼리는 속도를 위해 SP를 쓰는등 별도의 튜닝이 필요한 경우가 있다.
  - DBMS의 고유 기능을 이용하기 어렵다. (하지만 이건 단점으로만 볼 수 없다 : 특정 DBMS의 고유기능을 이용하면 이식성이 저하된다.)
- 프로시저가 많은 시스템에선 ORM의 객체 지향적인 장점을 활용하기 어렵다.
  - 이미 프로시저가 많은 시스템에선 다시 객체로 바꿔야하며, 그 과정에서 생산성 저하나 리스크가 많이 발생할 수 있다.

#### SQL

참고 : https://ko.wikipedia.org/wiki/SQL

**SQL**은 관계형 데이터베이스 관리 시스템의 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어이다. 관계형 데이터베이스 관리 시스템에서 자료의 검색과 관리, 데이터베이스 스키마 생성과 수정, 데이터베이스 객체 접근 조정 관리를 위해 고안되었다. 많은 수의 데이터베이스 관련 프로그램들이 SQL을 표준으로 채택하고 있다.

**명령어 종류**

데이터베이스 언어 SQL 문법의 종류는 다음 세 가지로 대별된다.

- 데이터 정의 언어(DDL : Data Definition Language)
- 데이터 조작 언어(DML : Data Manipulation Language)
- 데이터 제어 언어(DCL : Data Control Language)

[MySql 메뉴얼](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/select.html)에서 SQL syntax 확인하기.

#### MVC



### **느낀것**

- 강의 내용이 갑자기 확 어려워졌다. 하지만 좋은 내용인 것 같아서 공부하면서 만족스럽다.
- 병원을 몇차례 다녀왔는데 컨티션이 너무 좋지 않아서 힘들다. 이번주는 쉬는 시간이 많았다. 

### **좋은 개발자**

일주일마다 좋은 개발자란 어떤 사람인지 하나씩 생각해보기

- **노력하는 사람**
  잘 모르더라도 먼저 해보려고 하고 아무것도 안하고있는걸 싫어하는 사람은 동료로서 매력이 있다는 것을 많이 느꼈다.
- **소통하는 사람**
  질문도 좋고 사적인 얘기도 좋고 그냥 농담도 좋고 뭐든지 대화하려고 하는 사람은 협업할 때 좋은 것 같다.
  서로에 대해서 더 이해할 수 있는 것은 많은 도움이 된다.
- **책임감 있는 사람**
  맡은 일에 책임을 다하려고 노력하는 사람은 멋지다. 자신이 일을 못하는 상황이 되었을 때마저 인수인계를 대충하지 않는 사람은 멋질 것 같다.
- **탐구심이 있는 사람**
  기술에 대해 깊게 파고들면 학습은 오래걸릴 수 있지만 기술을 더 논리적으로 사용할 수 있다.
-  
