### OOP

#### **객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?**

객체 지향 프로그래밍은 현실 세계의 사물들로부터 어플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아서 상태와 행위를 가지는 객체로 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 패러다임입니다.

객체 지향의 장점은 이미 작성한 코드에 대해 재사용성이 높고 객체 단위로 코드가 나뉘어지기 때문에 디버깅이 쉽고 유지보수에 용의하다는 것입니다.
그리고 클래스 단위로 모듈화할 수 있기 때문에 여러 명이 분업해서 개발하는 대형 프로젝트에 적합합니다.

단점은 처리속도가 상대적으로 느리고 설계에 많은 시간과 노력이 필요하다는 것입니다.



#### 추상화란?

추상화는 객체의 공통적인 속성이나 기능을 묶고 이름을 붙이는 것, 즉 클래스를 설계하는 것입니다. 

#### 클래스란? 인스턴스(객체)란?

클래스는 추상화를 거쳐 속성과 행위를 변수와 메서드로 정의한 객체의 청사진입니다. 

인스턴스는 클래스에 정의된 것을 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용하는 데이터입니다.

#### 캡슐화란?

캡슐화는 기능과 특성의 모음을 "클래스"라는 "캡슐"에 분류해서 넣는것입니다.

객체 지향 프로그래밍에서는 캡슐화를 통해 객체가 외부에 노출하지 않아야할 정보 또는 기능을 접근제어자를 통해 권한이 있는 객체에서만 접근할 수 있도록 할 수 있습니다. 이는 코드 수정을 할 때 권한이 있는 객체만 영향을 미치므로 영향 범위를 예상하기 쉬워집니다. 그리고 관련된 기능과 특성을 한 곳에 모으고 분류하기 때문에 객체의 재활용이 원활해집니다.

#### 상속이란?

상속은 부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 정의하여 사용할 수 있게 하는 것입니다.

#### 다형성이란?

다형성은 하나의 변수명, 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것입니다. 즉 오버라이딩(Overriding), 오버로딩(Overloading)이 가능하다는 얘기입니다.

**오버라이딩** : 부모클래스의 메서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는것.

**오버로딩** : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것.



#### **객체 지향 설계 원칙(SOLID)**

- SRP 단일 책임 원칙
  클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 변경의 이유가 하나여야 함
- OCP 개방 폐쇄 원칙
  확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있어야 함
- LSP 리스코프 치환 원칙
  상위 클래스를 하위 클래스로 치환하더라도 정상적으로 동작해야 함
- ISP 인터페이스 분리 원칙
  인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 함
- DIP 의존 역전 원칙
  고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존하지 않아야 함



참고 : https://jeong-pro.tistory.com/95

https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner