### **REST API**

REST는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식으로 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반에 대한 패턴입니다. 
REST의 기본 원칙을 잘 지킨 API를 REST API라고 부릅니다.

#### **REST 6가지 원칙**

- **클라이언트-서버 아키텍처** : 클라이언트, 서버 및 리소스로 구성되었으며 HTTP를 통해 요청이 이루어짐
- **스테이트리스(stateless)** 클라이언트-서버 커뮤니케이션 : 요청 간에 클라이언트 정보가 저장되지 않으며, 각 요청이 분리되어 있고 서로 연결되어 있지 않음
- 클라이언트-서버 상호 작용을 간소화하는 **캐시 가능** 데이터
- 정보가 표준 형식으로 전송되도록 하기 위한 구성 요소 간 **통합 인터페이스**. 여기에 필요한 것은 다음과 같습니다.
  - 요청된 리소스가 식별 가능하며 클라이언트에 전송된 표현과 분리되어야 합니다.
  - 수신한 표현을 통해 클라이언트가 리소스를 조작할 수 있어야 합니다(이렇게 할 수 있는 충분한 정보가 표현에 포함되어 있기 때문).
  - 클라이언트에 반환되는 자기 기술적(self-descriptive) 메시지에 클라이언트가 정보를 어떻게 처리해야 할지 설명하는 정보가 충분히 포함되어야 합니다.
  - HATEOAS: 애플리케이션의 상태가 Hyperlink를 이용해 전이되어야 합니다.
- 요청된 정보를 검색하는 데 관련된 서버(보안, 로드 밸런싱 등을 담당)의 각 유형을 클라이언트가 볼 수 없는 계층 구조로 체계화하는 **계층화된 시스템.**
- **코드 온디맨드**(선택 사항): 요청을 받으면 서버에서 클라이언트로 실행 가능한 코드를 전송하여 클라이언트 기능을 확장할 수 있는 기능. (자바 스크립트)

#### RESTful 하게 API 를 디자인 한다는 것은 무엇을 의미하는가.

- **리소스 와 행위 를 명시적이고 직관적으로 분리한다.**

  - 리소스는 `URI`로 표현되는데 리소스가 가리키는 것은 `명사`로 표현되어야 한다.

  - 행위는 `HTTP Method`로 표현하고, `GET(조회)`, `POST(생성)`, `PUT(기존 entity 전체 수정)`, `PATCH(기존 entity 일부 수정)`, `DELETE(삭제)`을 분명한 목적으로 사용한다.

- **Message 는 Header 와 Body 를 명확하게 분리해서 사용한다.**

  - Entity 에 대한 내용은 body 에 담는다.

  - 애플리케이션 서버가 행동할 판단의 근거가 되는 컨트롤 정보인 API 버전 정보, 응답받고자 하는 MIME 타입 등은 header 에 담는다.

  - header 와 body 는 http header 와 http body 로 나눌 수도 있고, http body 에 들어가는 json 구조로 분리할 수도 있다.

- **API 버전을 관리한다.**

  - 환경은 항상 변하기 때문에 API 의 signature 가 변경될 수도 있음에 유의하자.

  - 특정 API 를 변경할 때는 반드시 하위호환성을 보장해야 한다.

- **서버와 클라이언트가 같은 방식을 사용해서 요청하도록 한다.**

  - 브라우저는 form-data 형식의 submit 으로 보내고 서버에서는 json 형태로 보내는 식의 분리보다는 json 으로 보내든, 둘 다 form-data 형식으로 보내든 하나로 통일한다.

  - 다른 말로 표현하자면 URI 가 플랫폼 중립적이어야 한다.

**어떠한 장점이 존재하는가?**

1. Open API 를 제공하기 쉽다
2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이하다.
3. 원하는 타입으로 데이터를 주고 받을 수 있다.
4. 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있다.

**단점은 뭐가 있을까?**

1. 사용할 수 있는 메소드가 4 가지 밖에 없다.
2. 분산환경에는 부적합하다.
3. HTTP 통신 모델에 대해서만 지원한다.



참고 : https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner