### OOP

#### **객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?**

객체 지향 프로그래밍은 현실 세계의 사물들로부터 어플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아서 상태와 행위를 가지는 객체로 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 패러다임입니다.

객체 지향의 장점은 이미 작성한 코드에 대해 재사용성이 높고 객체 단위로 코드가 나뉘어지기 때문에 디버깅이 쉽고 유지보수에 용의하다는 것입니다.
그리고 클래스 단위로 모듈화할 수 있기 때문에 여러 명이 분업해서 개발하는 대형 프로젝트에 적합합니다.

단점은 처리속도가 상대적으로 느리고 설계에 많은 시간과 노력이 필요하다는 것입니다.



#### 추상화란?

객체의 공통적인 속성이나 기능을 묶고 이름을 붙이는 것, 즉 클래스를 설계하는 것입니다. 

#### 클래스란? 인스턴스(객체)란?

클래스는 추상화를 거쳐 속성과 행위를 변수와 메서드로 정의한 객체의 청사진입니다. 

인스턴스는 클래스에 정의된 것을 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용하는 데이터입니다.

#### 캡슐화란?

기능과 특성의 모음을 "클래스"라는 "캡슐"에 분류해서 넣는것입니다.



#### **객체 지향 설계 원칙(SOLID)**

- SRP 단일 책임 원칙
  클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 변경의 이유가 하나여야 함
- OCP 개방 폐쇄 원칙
  확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있어야 함
- LSP 리스코프 치환 원칙
  상위 클래스를 하위 클래스로 치환하더라도 정상적으로 동작해야 함
- ISP 인터페이스 분리 원칙
  인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 함
- DIP 의존 역전 원칙
  고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존하지 않아야 함



참고 : https://jeong-pro.tistory.com/95

https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner

### **REST API**

REST는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식으로 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반에 대한 패턴입니다. 
REST의 기본 원칙을 잘 지킨 API를 REST API라고 부릅니다.

#### **REST 6가지 원칙**

- **클라이언트-서버 아키텍처** : 클라이언트, 서버 및 리소스로 구성되었으며 HTTP를 통해 요청이 이루어짐
- **스테이트리스(stateless)** 클라이언트-서버 커뮤니케이션 : 요청 간에 클라이언트 정보가 저장되지 않으며, 각 요청이 분리되어 있고 서로 연결되어 있지 않음
- 클라이언트-서버 상호 작용을 간소화하는 **캐시 가능** 데이터
- 정보가 표준 형식으로 전송되도록 하기 위한 구성 요소 간 **통합 인터페이스**. 여기에 필요한 것은 다음과 같습니다.
  - 요청된 리소스가 식별 가능하며 클라이언트에 전송된 표현과 분리되어야 합니다.
  - 수신한 표현을 통해 클라이언트가 리소스를 조작할 수 있어야 합니다(이렇게 할 수 있는 충분한 정보가 표현에 포함되어 있기 때문).
  - 클라이언트에 반환되는 자기 기술적(self-descriptive) 메시지에 클라이언트가 정보를 어떻게 처리해야 할지 설명하는 정보가 충분히 포함되어야 합니다.
  - HATEOAS: 애플리케이션의 상태가 Hyperlink를 이용해 전이되어야 합니다.
- 요청된 정보를 검색하는 데 관련된 서버(보안, 로드 밸런싱 등을 담당)의 각 유형을 클라이언트가 볼 수 없는 계층 구조로 체계화하는 **계층화된 시스템.**
- **코드 온디맨드**(선택 사항): 요청을 받으면 서버에서 클라이언트로 실행 가능한 코드를 전송하여 클라이언트 기능을 확장할 수 있는 기능. (자바 스크립트)

#### RESTful 하게 API 를 디자인 한다는 것은 무엇을 의미하는가.

- **리소스 와 행위 를 명시적이고 직관적으로 분리한다.**

  - 리소스는 `URI`로 표현되는데 리소스가 가리키는 것은 `명사`로 표현되어야 한다.

  - 행위는 `HTTP Method`로 표현하고, `GET(조회)`, `POST(생성)`, `PUT(기존 entity 전체 수정)`, `PATCH(기존 entity 일부 수정)`, `DELETE(삭제)`을 분명한 목적으로 사용한다.

- **Message 는 Header 와 Body 를 명확하게 분리해서 사용한다.**

  - Entity 에 대한 내용은 body 에 담는다.

  - 애플리케이션 서버가 행동할 판단의 근거가 되는 컨트롤 정보인 API 버전 정보, 응답받고자 하는 MIME 타입 등은 header 에 담는다.

  - header 와 body 는 http header 와 http body 로 나눌 수도 있고, http body 에 들어가는 json 구조로 분리할 수도 있다.

- **API 버전을 관리한다.**

  - 환경은 항상 변하기 때문에 API 의 signature 가 변경될 수도 있음에 유의하자.

  - 특정 API 를 변경할 때는 반드시 하위호환성을 보장해야 한다.

- **서버와 클라이언트가 같은 방식을 사용해서 요청하도록 한다.**

  - 브라우저는 form-data 형식의 submit 으로 보내고 서버에서는 json 형태로 보내는 식의 분리보다는 json 으로 보내든, 둘 다 form-data 형식으로 보내든 하나로 통일한다.

  - 다른 말로 표현하자면 URI 가 플랫폼 중립적이어야 한다.

**어떠한 장점이 존재하는가?**

1. Open API 를 제공하기 쉽다
2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이하다.
3. 원하는 타입으로 데이터를 주고 받을 수 있다.
4. 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있다.

**단점은 뭐가 있을까?**

1. 사용할 수 있는 메소드가 4 가지 밖에 없다.
2. 분산환경에는 부적합하다.
3. HTTP 통신 모델에 대해서만 지원한다.



참고 : https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner